# Orígenes de Copilot Workspace

En GitHub Next trabajamos en fases: ideación, construcción, lanzamiento, aprendizaje. Cada fase se trata de aprender.

En mayo de 2023, después de lanzar Copilot-X, nuestra ideación en torno al proyecto [SpecLang](https://githubnext.com/projects/speclang/) llevó a nuevas exploraciones sobre cómo incorporar el lenguaje natural y las ediciones de los usuarios al proceso de desarrollo, con un enfoque en "todo el repositorio".

SpecLang se conceptualiza como un compilador para lenguaje natural: las especificaciones son _permanentes_ y el código es _efímero_. Pero ¿qué sucede cuando se actualizan las especificaciones? ¿Es lo suficientemente estable la función de compilación? Esto nos llevó a preguntarnos: ¿y si en cambio el _código_ es permanente y las _especificaciones_ son efímeras? ¿Puede el usuario cambiar la especificación y ver los cambios inferidos en el código, para luego descartar la especificación? Esto llevó a una nueva ideación: _Extraer, Editar, Aplicar_ — EEA. Utilizaríamos modelos de IA para _extraer_ una especificación del código existente, el usuario indicaría el cambio deseado mediante _edición_, y la IA ayudaría a _aplicar_ ese cambio. Este concepto central resultó fascinante y sólido a medida que iteramos sobre él: "SpecLang tuvo un bebé centrado en el código" fue nuestro lema.

Otro concepto central de Copilot Workspace es la importante "Co" en "Copilot": la idea fundamental de que el humano y la IA emprenden un viaje juntos, un _pas de deux_ continuo donde el humano indica una intención y la IA hace una oferta, y el humano verifica y corrige esa oferta, o la ignora, y el ciclo continúa. Este es un desafío fundamental en flujos de trabajo orientados a tareas. Entre todas las conversaciones sobre "agentes", esta necesidad de diseñar para esta divergencia y alineación repetida entre la IA y el humano puede perderse. Si la IA va a dar pasos hacia una solución, debe "llevar al humano consigo" y permitir la revisión, dirección y control en cada paso del camino. Dicho de otra manera, si los agentes van a ser asistentes humanos, deben ser "coagentes". Esto requiere una atención cercana a la experiencia del usuario y también requiere desarrolladores de experiencia de usuario de primer nivel. No decimos que lo hayamos resuelto por completo, pero el principio de diseño ha estado con nosotros desde el principio.

Desde junio de 2023 hasta GitHub Universe en noviembre de 2023 y hasta la vista previa técnica en abril de 2024, la ideación de EEA se fusionó con muchos temas prácticos para convertirse en Copilot Workspace. Comenzamos a centrarnos en [los problemas de GitHub](https://github.com/features/issues) y las tareas como fuente de intención de cambio. Analizamos la validación y las posibilidades de incorporar ciclos de construcción y validación asistidos por IA. Realizamos estudios de usuarios y aprendimos más sobre las muchas formas en que podríamos apoyar la iteración después de la generación inicial de código. Analizamos la extensibilidad y la integración de [“flujo del desarrollador” en GitHub.com](https://github.com/githubnext/copilot-workspace-user-manual/blob/main/overview.md#task). Experimentamos con la inferencia de IA para determinar qué archivos y qué partes de los archivos cambiar. Integramos una [terminal](https://github.com/githubnext/copilot-workspace-user-manual/blob/main/overview.md#integrated-terminal) y un sincronizador de archivos para la validación práctica. Rediseñamos en [Primer](https://github.com/primer) para alinearnos con GitHub. Comenzamos a aprender sobre [la alegría de la programación en lenguaje natural en dispositivos móviles](https://www.youtube.com/watch?v=Zv6TuVzcRdY): redactar problemas sobre la marcha, luego "Abrir en Workspace" y guardar los resultados para más tarde. Iteramos en modelos conceptuales del proceso de desarrollo, realizando entrevistas con desarrolladores para comprender cómo experimentan y utilizan la IA basada en chat en su trabajo actual, y qué escenarios les gustaría recibir más asistencia de IA. Hablamos ampliamente y abiertamente sobre el proyecto en GitHub y Microsoft, y fuimos francos, abiertos y honestos sobre nuestra metodología y estado, y comenzamos a trabajar con equipos colaboradores. Comenzamos a comprender más el papel social de las herramientas asistidas por IA, incluyendo compartir "sesiones": borradores iniciales de posibles cambios de código. También aprendimos cómo Copilot Workspace ayuda tanto cuando el desarrollador no está familiarizado con una base de código como cuando lo está. Investigamos los registros para identificar clústeres de GPU defectuosos o errores 502. Trabajamos duro, muy duro, en la experiencia del usuario. Y utilizamos la herramienta nosotros mismos, lo que se conoce como "comer nuestro propio perro", mucho, todos los días.

Estamos emocionados de continuar este desarrollo y de emprender el viaje a través de la vista previa técnica, siempre con el objetivo de aprender más, cada día.

El equipo de GitHub Next
